វីដេអូថ្ងៃនេះគឺអ្វី? ជីវិតនៅជប៉ុននិងម៉ាន់ម៉ឺរជប៉ុន។ ជនជាតិជប៉ុនមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
សំណេរ 1: កាក់និងកំណត់ត្រាប្រាក់របស់ជប៉ុន / កាក់ជប៉ុននិងទម្ងន់កំណត់ត្រាប្រាក់
ការធ្វើទស្សនកិច្ចនៅជប៉ុនគឺមានភាពរីករាយណាស់។
វាមានភាពល្អប្រសើរណាស់។
ប៉ុន្តែមុនពេលមកដល់ជប៉ុន មានរឿងដែលខ្ញុំចង់ដឹង។
អ្វីទេ?
រឿងនៃលុយ។
លុយ?
បាទ កាក់ជប៉ុនមានច្រើនណាស់។
បាទ មែនហើយ។
មាន ១ រៀល ៥ រៀល ១០ រៀល ៥០ រៀល ១០០ រៀល ៥០០ រៀល។
បាទ ប្រទេសខ្ញុំ មានប្រាក់ក្រដាសច្រើនណាស់។
មានប្រាក់ក្រដាស ១ ដុល្លារ ជាដើម។
បាទ ដូច្នេះ កំណត់ប្រាក់របស់ខ្ញុំ មិនធុងធ្ងន់ទេ។
កំណត់ប្រាក់របស់អ្នកនៅប្រទេសជប៉ុន ធុងធ្ងន់ដែរឬ?
បាទ កំណត់ប្រាក់របស់ខ្ញុំ នៅប្រទេសជប៉ុន ធុងធ្ងន់ណាស់។
ហេតុអ្វី?
ខ្ញុំទៅទិញទឹកនៅតុមាស់ស្វ័យប្រវត្តិ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
តុមាស់ស្វ័យប្រវត្តិ ងាយប្រើប្រាស់ណាស់។
បាទ ប៉ុន្តែ ខ្ញុំតែងតែប្រើប្រាក់ក្រដាស ១ ០០០ រៀល។
ដូច្នេះទៅជាលុយអាក្រក់ហើយ
បាទ។ មានកាក់ 100 យ៉េន និង 500 យ៉េនជាច្រើន
កាក់មានច្រើនណាស់
បាទ។ ក្រសាំងប្រាក់របស់ខ្ញុំ ពេញដោយកាក់
ធុងណាស់
បាទ។ ក្រណាត់ស្បៃរបស់ខ្ញុំធុនចុះបន្តិច
វាជារឿងលំបាកណាស់
បាទ។ ដូច្នេះហើយ មុននឹងមកដល់ប្រទេសជប៉ុន ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីរឿងនេះ
អ្វីទេ?
កំណត់តូចសម្រាប់កាក់តូចគឺចាំបាច់
កំណត់តែលុយប៉ុណ្ណោះនៃកញ្ចប់
បាទ។ វាមាននៅទីនោះ ហើយកញ្ចប់ធម្មតាមានទម្ងន់ស្រាល
វាងារសម្រាប់ប្រើប្រាស់ណាស់
បាទ។ នៅក្នុងហាង 100 អៀន ក៏អាចទិញអ្វីដែលមានរូបរាងស្រស់បាន
មែនហើយ។ មានរចនាប័ទ្មជាច្រើន
បាទ។ ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនេះទេ
មុនពេលធ្វើដំណើរ ប្រសិនបើអ្នកដឹងអំពីវា វាអាចជាការរៀបចំដ៏ល្អ
បាទ។ នេះជាការ hack ដ៏សំខាន់ណាស់
ស្គ្រីបនៃវីដេអូថ្ងៃនេះអាចទាញយកបានពីបរិវេណនៃការពិពណ៌នានិងមតិដែលជាក់ស្តែង
សម្រាប់ 2: កម្រិតខ្សោយនៃធុងបំពេញក្នុងប្រទេសជប៉ុន / ការខ្សោយនៃធុងបំពេញក្នុងប្រទេសជប៉ុន
លុះអស់ទ្រព្យសម្បត្តិ មានអ្វីទៀតដែលអ្នកចង់ដឹងនៅពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុនមុនដែរឬ?
ច្រើន
អំពីប្រអូមក្នុងទីក្រុង
ប្រអូមឬ?
ច្រើន
ទីក្រុងជប៉ុនមិនមានប្រអូមទេ
បាទ មែនហើយ។
មិនមានទេ
ខ្ញុំភ័ន្តច្រឡំណាស់ពេលខ្ញុំមកដល់ជប៉ុនជាលើកដំបូង
តើអ្នកចង់បោះគ្រប់ទេ?
ច្រើន
ខ្ញុំទិញផ្លែឈើមកហុបនៅខាងក្រៅ
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់បោះគ្រប់
ទោះបីជាយ៉ាងណាក៏ដោយ មិនមានធុងបំផ្លាញទេ
ច្រើន
នៅជិតស្ថានីយ៍ឬហាង ខ្ញុំតាមស្វែងរកធុងបំផ្លាញជាយូរមកហើយ
វាពិបាកណាស់
ច្រើន
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានធុងបំផ្លាញ?
ពីមុន ដើម្បីសុវត្ថិភាព ពួកយើងបានលុបបំបាត់ធុងបំផ្លាញក្នុងទីក្រុង
ដើម្បីសុវត្ថិភាព?
ច្រើន
វាមានមូលហេតុពិសេស
អើ យល់ហើយ
ដូច្នេះ មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវយកកំភ្លើងរបស់ខ្លួនទៅវិញ
ច្រើន
មែន
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំបានឃើញប្រអូមមួយដែលស្រដៀងនឹងប្រអូម
នៅ​ទីណា​ដែល​អ្នក​បាន​ឃើញ?
នៅ​ខាង​ម៉ាស៊ីន​លក់​ទំនិញ​ស្វយ័ត
មាន​ប្រអូម​នៅ​ទីនោះ
អូ នោះ​មែន
ប៉ុន្តែ នោះ មិន​មែន​ជា​ប្រអូម​ទេ
អឺ
មែន​ឬ?
ច្រើន
នោះ​ជា​ប្រអូម​រឹបអូស
រឹបអូស?
ច្រើន
ចំណីអាហារក្នុងកំណត់ ឬបែកបន្ទាត់ប៉ុណ្ណោះដែលយើងចូលទៅក្នុង។
អឺចុះ។
ការប្រើប្រាស់កន្ទុយអាហារត្រូវបានបណ្តេញចេញពីការប្រើប្រាស់ឬទេ?
ច្រើន
ការប្រើប្រាស់អាហារមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតិ។
យល់ហើយ។
មានន័យថាជាទម្រង់នៃការធ្វើអ្វីមួយ។
ច្រើន
ជនជាតិជប៉ុនទាំងអស់គ្រប់គ្នារក្សាបទប្បញ្ញត្តិនេះ។
ប៉ុន្តែ ការរក្សាការបំផ្លាញជារឿយៗនៅលើដៃគឺមិនពេញចិត្តនោះទេ។
ការបំផ្លាញនេះអាចនឹងធ្វើឱ្យការបំផ្លាញកើនឡើង។
ច្រើន
ហេតុដូច្នេះ វាក៏ជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ដឹងនៅពេលមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន។
អ្វីទេ?
កន្សោមសំណឹកទំហំតូចចូលទៅក្នុងកាប៉ឺន
កន្សោមដែលទទួលបានពេលទៅធ្វើទិញ
ច្រើន
ចំណីនោះចូលទៅក្នុងកន្សោម
ហើយបិទបាត់មាត់
ប្រសិនបើដូច្នេះ កាប៉ឺននឹងមិនសូម្បីប៉ុន្មានទេ
ច្រើន
ត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារ ហើយបន្ទាប់មកចោលចំណី
គំនិតអស្ចារ្យណាស់
ច្រើន
នេះគឺជាច្បាប់មូលដ្ឋាននៃការធ្វើទិវទេសក្នុងប្រទេសជប៉ុន
តំណភ្ជាប់នៃគេហទំព័រដែលអាចធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនៃវីដេអូថ្ងៃនេះមាននៅក្នុងបន្ទាត់ពិពណ៌នា និងមតិផ្ទាល់ខ្លួន ※ គេហទំព័រអាចត្រូវលុបចោលដោយគ្មានការណែនាំ
សំណេរ 3: បញ្ហានៃបន្ទប់ទឹកក្នុងប្រទេសជប៉ុន / បញ្ហាជាមួយបន្ទប់ទឹកជប៉ុន
បន្ទាប់ពីសំណល់ គឺជារឿងនៃបន្ទប់ទឹក
បន្ទប់ទឹកឬ?
បន្ទប់ទឹករបស់ជប៉ុន មានភាពស្អាតណាស់
បាទ វាពិតជាស្អាត
ប៉ុន្តែ មានរឿងមួយដែលខ្ញុំមានបញ្ហា
អ្វីទេ?
បន្ទាប់ពីកក់ដៃ មិនមានក្រណាត់សម្រាប់លាបដៃ
អូ ក្រណាត់លាបដៃទឹក
បាទ នៅប្រទេសខ្ញុំ មានក្រណាត់លាបដៃទឹកជានិច្ច
អឺចុះ។
បន្ទប់ទឹកជប៉ុន មិនមានច្រើន
ម៉ាស៊ីនបង្ហារដៃ ក៏មិនដើរទេ
ច្រើនជាងនេះ វាជាវិធានការប្រឆាំងនឹងជំងឺ ដូច្នេះឥឡូវនេះវាមិនអាចប្រើបានទេ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានជូតដៃដែលមានទឹកដោយការស្លៀកពាក់កណ្តុរ។
ហេ ហេ វាជាបញ្ហាមួយចំនួនដែរ។
ច្រើនជាងនេះ ជនជាតិជប៉ុនធ្វើយ៉ាងម៉េច?
គ្រប់គ្នា មនុស្សទាំងអស់មានកន្សែងឬក្រណាត់ស្មៅរបស់ខ្លួន។
បុរសក៏មានកន្សែងដែរឬទេ?
ច្រើនជាងនេះ បុរសក៏មានកន្សែងដែរ។
អឺចុះ។
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីវាមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន។
ថ្ងៃនីមួយៗ សូមដាក់កន្សែងតូចមួយក្នុងការដឹកទំនិញរបស់អ្នក។
ច្រើនជាងនេះ ខ្ញុំបានទិញក្រណាត់ស្មៅតូចមួយដែលមានរូបរាងស្អាតជាច្រើននៅប្រទេសជប៉ុន។
ល្អមែន
វាក៏ល្អសម្រាប់ជាអម្បូរផងដែរ
បាទ មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំក៏ពេញចិត្តខ្លាំងដែរ
នៅក្នុងបន្ទប់ទឹក តើអ្វីផ្សេងទៀតមានបញ្ហាដែរ?
បាទ នៅក្នុងបន្ទប់ទឹកឧទ្យានចាស់ គ្មានទឹកសាប៊ូន
អូ បន្ទប់ទឹកខ្លះមិនមានទឹកសាប៊ូន
ដោយសារមិនអាចលាងដៃបាន វាពេញនិយមខ្លាំង
នៅពេលនោះ ទឹកសាប៊ូនដឹកកន្ត្រកមកប្រើបាន
ទឹកសាប៊ូនដឹកកន្ត្រក?
បាទ មានទឹកសាប៊ូនក្រណាត់តូច និងទឹកសាប៊ូនទឹក
វាអាចទិញនៅទីណាបាន?
អាចទិញបាននៅហាង 100 អៀន ឬហាងថ្នាំបាន
ហាង 100 អៀន? មានតម្លៃថោកណាស់!
ច្រើនណាស់ ហើយវាមានទំហំតូច ដូច្នេះវាមិនធ្ងន់ទេ នៅពេលយកទៅក្នុងកាបីន
ល្អមែន
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងពីមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុនដែរ
មានទំនុកចិត្ត ហើយមានការរំលងផង
សំណេរ 4: មនុស្សធម៌នៃការទទួលទាននៅពេលដើរ
នេះជាមនុស្សធម៌នៃអាហារឬ?
មានអ្វីខ្លះ?
ដើរ និងទទួលទាន
អូ ដើរទៅហើយបរិភោគផង
ច្រើន
នៅប្រទេសខ្ញុំ វាជារឿងធម្មតា ប៉ុន្តែនៅជប៉ុន មិនអាចធ្វើទេឬ?
នៅជប៉ុន មិនអាចដើរទៅហើយបរិភោគបាន
ហេតុអ្វីបានជាមិនអាចដើរទៅហើយបរិភោគបាន?
ព្រោះវាអាចធ្វើឲ្យសម្លៀកបំពុលរបស់មនុស្សផ្សេងទៀត ហើយវាមិនមានមនុស្សធម៌
សម្លៀកបំពុល?
ពិតជាមាន ដូចជាទឹកកំបោរ ប្រសិនបើវាត្រូវនឹងវានឹងមានបញ្ហា
ច្រើន
ដូច្នេះ ទិញហើយបរិភោគជិតកន្លែងដែលទិញ
នៅជាប់នឹងហាង
មែន
នៅទីនោះ បរិភោគអស់ បន្ទាប់មកដើរ
យល់ហើយ។
ចំណងជើងរោងចក្រនៅខាងក្រោយក៏បាន។
ច្រើន
ចំណងជើងរោងចក្រនៅខាងក្រោយ ឬក៏នៅលើកៅអីជិតនោះ សូមទទួលទានចុះ។
ក្រៀមកំដរមែនឬ?
ក្រៀមកំដរក៏ដូចជាមុខរោងដែរ សូមទទួលទាននៅមុខរោងចក្រ។
យល់ហើយ។
ទទួលទាននៅកន្លែងដដែល។
បន្ទាប់មក មនុស្សធម៌នៅលើរថយន្តជួលក៏សំខាន់ផងដែរ។
រថយន្តជួលមែន។
រថយន្តជួលរបស់ជប៉ុន មានភាពស្ងប់ស្ងាត់ខ្លាំងណាស់។
បាទ មែនហើយ។
មនុស្សគ្រប់រូបស្ងប់ស្ងាត់ខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំចង់ទូរស័ព្ទនៅក្នុងរថយន្តជួល។
អឺ ចុះហើយ លោកបានទូរស័ព្ទមកហើយឬ?
ទេ គ្មាននរណាម្នាក់និយាយទេ ដូច្នេះលោកមិនបានទូរស័ព្ទទេ
ល្អមែន
មិនត្រូវទូរស័ព្ទនៅក្នុងរថយន្តជណកដែលកំពុងធ្វើចរន្តប្រណីនោះទេ
ទូរស័ព្ទដៃមិន?
ធ្វើឱ្យស្ងាត់ស្រើបនៅក្នុងទូរស័ព្ទដៃ
វិធីសាស្រ្តសម្រាប់ទូរស័ព្ទដែលមិនមានសំឡេង
បាទ មែន
តើការស្តាប់តន្ត្រីតាមរយៈការបញ្ចេញសំឡេងមិនអាចធ្វើទេឬ?
បាទ មិនអាចធ្វើទេ
សូមប្រើកម្រិតស្តាប់សូរស័ព្ទ
ប្រទេសរបស់ខ្ញុំមិនដូចគ្នាទេ ដូច្នេះនៅដើមឡើយខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលខ្លាំង
ប៉ុន្តែ រថយន្តជំនួញស្ងាត់ស្ងៀមល្អឬ?
បាទ ល្អណាស់
ស្ងាត់ល្អ ដូច្នេះអាចដេកល្អបាន
ហេ មែន
មនុស្សដែលដេកច្រើនណាស់
ច្រើន
រថយន្តជំនួញរបស់ជប៉ុនមានសុវត្ថិភាពខ្លាំងណាស់ ដូច្នេះមិនអាចព្រួយបារម្ភបាន
ចាស មែនហើយ
ដឹងពីមនុស្សធម៌ ធ្វើឱ្យការធ្វើទស្សនកម្មមានការរីករាយ
បាទ មែនហើយ។
សូមចុះឈ្មោះដើម្បីទទួលបានព័ត៌មានបន្ថែមអំពីការធ្វើទុក្ខបុកម្នេញរបស់អ្នកដោយសារបញ្ហាអ៊ីនធឺណិត និង Wi-Fi ក្នុងការធ្វើដំណើរ
សំណេរ ៥៖ បញ្ហាអ៊ីនធឺណិត និង Wi-Fi ក្នុងការធ្វើដំណើរ / បញ្ហាជាមួយអ៊ីនធឺណិត និង Wi-Fi ក្នុងការធ្វើដំណើរ
រទេះរថភ្លើងបន្ទាប់មក វិញ្ញាសារទៅលើអ៊ីនធឺណិត
អ៊ីនធឺណិត?
បាទ/ស្រី ខ្ញុំធ្វើដំណើរ ហើយវាធ្វើឲ្យខ្ញុំមានបញ្ហា
ហេតុអ្វី?
ខ្ញុំបានមកដល់អាកាសយានដ្ឋានជប៉ុន
បន្ទាប់មក ខ្ញុំចង់ទៅសណ្ឋាគារយ៉ាងឆាប់រហ័ស
បាទ/ស្រី ខ្ញុំយល់
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំមិនដឹងពីការផ្លាស់ប្តូររទេះរថភ្លើង
អ្នកមិនបានស្វែងរកតាមទូរសព្ទដៃឬ?
ខ្ញុំចង់ប្រើ Wi-Fi ដោយឥតគិតថ្លៃនៅអាកាសយានដ្ឋាន
ប៉ុន្តែវាមិនអាចតភ្ជាប់បានទេ
អឺតើ អាកាសយានដ្ឋាន Wi-Fi មានពេលខ្លះមិនអាចតភ្ជាប់បាន
ចាស ហើយហេតុនេះហើយ ទីតាំងរថយន្តជិះមិនអាចដឹងបាន
វាជារឿងដែលធ្វើឲ្យអស់សំណើចណាស់
ចាស ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភាយចិត្តខ្លាំងណាស់
អ៊ីនធឺណិតគឺជារឿងដែលខ្ញុំរៀបចំមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន
មុនពេលមកដល់?
ចាស ខ្ញុំរៀបចំ eSIM មុនពេលឡើងយន្តហោះ
eSIM ឬ?
បាទ វាអាចត្រូវបានដំឡើងកំណត់នៅក្នុងកម្មវិធីស្មាតហ្វូន ហើយអាចប្រើបានភ្លាមៗ
វាមានភាពងាយស្រួលណាស់
បាទ ខ្ញុំនឹងដំឡើងវាជាមុន មុនពេលទៅដល់ប្រទេសជប៉ុន
បើធ្វើដូច្នេះ អ៊ីនធឺណិតនឹងអាចប្រើបានភ្លាមៗ នៅក្នុងអាកាសយានដ្ឋាន
អរគុណ ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនេះទេ
មានការបម្រើផ្ទះស្មាតហ្វូន Wi-Fi ផងដែរ
ផ្ទះស្មាតហ្វូន Wi-Fi?
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើការកក់ទុកនៅលើអ៊ីនធឺណិត
ហើយទទួលនៅក្នុងអាកាសយានដ្ឋានជប៉ុន
តើវាអាចទទួលនៅអាកាសយានដ្ឋានបានដែរឬ?
បាទ វាងាយណាស់
ល្អមែន
ខ្ញុំគិតថានឹងទៅខ្ចី Wi-Fi នៅសណ្ឋាគារ
មុនពេលទៅសណ្ឋាគារ ក៏មានការចង់ប្រើអ៊ីនធឺណិតដែរ
បាទ ពីព្រោះផ្លូវមិនដឹង ហើយវាពិតជាចាំបាច់
ដូច្នេះ សូមចុះឈ្មោះជាមុន មុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន
បាទ នៅក្នុងការធ្វើដំណើរក្នុងពេលខាងមុខ ខ្ញុំនឹងរៀបចំ eSIM ជាមុន
សូមធ្វើដូច្នេះ វាធ្វើឲ្យមានសន្តិភាពចិត្ត
បាទ អរគុណ
សម្ព័ន្ធ 6: ទំនិញដំណើរ និងរថភ្លើង / ទំនិញដំណើរ និងរថភ្លើង
បន្ទាប់ពីអ៊ីនធឺណិត គឺអំពីទំនិញ
ទំនិញឬ?
ទំនិញដំណើរកំពស់មានច្រើនឬ?
ច្រើនណាស់
សំភារៈធំៗមាន
បាទ មែនហើយ។
ទំនិញដំណើរកំពស់ធ្លាក់ចុះយ៉ាងធ្ងន់
ច្រើនណាស់ ខ្ញុំយកសំភារៈធំៗ ឡើងរថយន្តហែស
វាពិបាកណាស់
ច្រើនណាស់ ព្រោះថាមានជណ្តើរច្រើន ខ្ញុំពិតប្រាកដជាពិបាក
ស្ថានីយរថយន្តហែសចាស់ៗរបស់ជប៉ុន មានជណ្តើរច្រើន
ច្រើនណាស់ ព្រោះថារកឡើងយន្តនាំឡើងក៏ពិបាក
រទេះរថយន្តដែលមានមនុស្សច្រើន មានទំនិញធំជាច្រើន វាមានបញ្ហា
បាទ វាជារឿងមួយដែលធ្វើឲ្យមនុស្សផ្សេងទៀតមានការយល់ច្រលំ ហើយខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលខ្លាំងណាស់
បាទ មែនហើយ។
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានបញ្ហា
ហេតុដូច្នេះ វាក៏ជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ដឹងនៅពេលមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន។
ហាក់ណាមួយ?
មានសេវាកម្មដឹកទំនិញ
អូ សេវាកម្មផ្ញើរទំនិញ
បាទ ពីអាកាសយានដ្ឋានជប៉ុន ដល់សណ្ឋាគារក្រោយ ពួកគេនឹងផ្ញើទំនិញឲ្យយើង
បាទ មែនហើយ។
វាជាសេវាកម្មដែលងាយប្រើសមណ្ឌ
ខ្ញុំបានផ្ញើទំនិញតាមទីបន្ទាល់របស់សណ្ឋាគារ
បុគ្គលិករបស់សណ្ឋាគារជួយខ្ញុំ
បាទ បុគ្គលិកមានចិត្តមេត្តាជួយសម្រាលសម្រួល
វាមានភាពល្អប្រសើរណាស់។
ទំនិញត្រូវបានបញ្ជូនមកដល់សណ្ឋាគារនៅថ្ងៃបន្ទាប់
តម្លៃគឺប៉ុន្មាន?
សំភារៈមួយនោះ មានតម្លៃប្រហែល ២០០០ រៀល
មានតម្លៃថោក
បាទ មានតម្លៃថោកណាស់
មិនមានទំនិញធុនធ្ងន់ ដូច្នេះការធ្វើទុរេស្សន៍មានភាពងាយស្រួល
មិនធ្វើឲ្យអស់កម្លាំង ដូច្នេះល្អ
បាទ ពិតជាជួយសម្រាលសម្រួល
នៅក្នុងការធ្វើទុរេស្សន៍បន្ទាប់ ខ្ញុំពិតជានឹងប្រើសេវាកម្មនេះ
សូមធ្វើដូច្នេះបានទេ
តើយើងនឹងបញ្ជូនទំនិញទៅវិញឬទេ
ហើយមានបុគ្គលិកជំនួយការជួយជ្រុលនុះផងដែរ
បាទ វាពិតជាសេវាកម្មដែលមានចិត្តសប្បុរស
ចុះ វាជារឿងដ៏អស្ចារ្យមួយរបស់ជប៉ុន
សំណុំរឿងទី៧៖ វិធីសាស្រ្តបង្ការការព្យាយាមពីការដើរក្នុងកំឡុងដំណើរទេសចរណ៍
បន្ទាប់ពីទំនិញ វាជារឿងនៃជើង ជើងឬ
មានអ្វីបានកើតឡើងទេ
ច្រើន
ការធ្វើទេសចរណ៍នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន ពិតជាធ្វើដំណើរដើរជាច្រើន
បាទ មែនហើយ។
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ អ្នកបានដើរប៉ុន្មាន
ថ្ងៃទំនើប ខ្ញុំដើរប្រហែល ២ ម៉ឺនកាំជើង។
២ ម៉ឺនកាំជើងទេ?
នោះពិតជាដើរច្រើនណាស់ហើយ។
ច្រើន
ដូច្នេះ ជើងខ្ញុំឈឺណាស់។
ជើងឈឺ គឺពិបាកណាស់។
ច្រើន
រាត្រី នៅសណ្ឋាគារ ខ្ញុំមិនអាចចល័តបានទេ។
អឺចុះ។
តើអ្នកធ្វើសមាធិសម្រាប់វាដោយប្រសិទ្ធបានទេ?
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់នោះទេ។
ហេតុដូច្នេះ វាក៏ជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ដឹងនៅពេលមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន។
មានវិធីសាស្រ្តណាដែលអាចធ្វើទៅបាន?
ទៅផ្សារថ្មី ហើយទិញក្រណាត់ពណ៌ខៀវ។
អឺរ វាជាស៊ីតដែលត្រូវបាក់លើជើងមែន
ច្រើន
យើងបាក់វាលើជើង ហើយដេក
មានប៉ុណ្ណា?
ព្រឹកបន្ទាប់ ជើងរបស់ខ្ញុំមានទម្ងន់ខ្លាំងណាស់
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលជាងនេះ
វាពិតជាល្អណាស់
វាមានឈ្មោះអ្វី?
ពេលវេលាឈប់ឈរ
វាមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងណាស់លើអ្នកទេសចរបរទេស
ពេលវេលាឈប់ឈរ?
ឈ្មោះដែលមានភាពស្រួលចិត្តណាស់
ច្រើន
អាចទិញដោយតម្លៃថោកនៅក្នុងហាងថ្នាំ ឬហាងដូនកុហឺតដែល
អឺចុះ។
ខ្ញុំក៏ចង់ប្រើផង
ច្រើន
វាពិតជាត្រូវបានណែនាំ
ចំពោះការថែទាំជើងរបស់អ្នក មានអ្វីផ្សេងទៀតដែរឬ?
ខ្ញុំចូលទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកនៅសណ្ឋាគារ
បន្ទប់ទឹកឬ?
ច្រើន
ខ្ញុំចូលទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកក្តៅរយៈពេល ៥ នាទីជាមួយនឹងថ្ងៃ
៥ នាទីប៉ុណ្ណោះឬ?
ច្រើន
៥ នាទីប៉ុណ្ណោះ ប៉ុន្តែជើងនៅថ្ងៃក្រោយមានភាពខុសគ្នាទាំងស្រុង
អឺចុះ។
សណ្ឋាគារដែលមានបន្ទប់ទឹកធំ ក៏ល្អប្រសើរដែរ
ច្រើន
បន្ទប់ទឹកធំ មានអារម្មណ៍ល្អណាស់
អឺង
ការព្យាយាមនឹងបានយកចេញភ្លាម
ច្រើន
ដូច្នេះ សូមជ្រើសរើសសណ្ឋាគារដែលមានបន្ទប់ទឹកធំ
វាជាការ hack ដ៏អស្ចារ្យ
ខ្ញុំក៏ធ្វើដូច្នេះពេលធ្វើដំណើរ
ច្រើន
សូមធ្វើដូច្នេះចុះ
សម្លេង ៨: វិធីប្រើស្មាតហ្វូនដែលងាយ
បន្ទាប់ពីជើង គឺពីរបៀបប្រើស្មាតហ្វូន
តើអ្នកបានប្រើរៀងរាល់ថ្ងៃដែរឬ?
ច្រើន
ខ្ញុំបានប្រើកម្មវិធីតំបន់ទីជាទៀងទាត់
តំបន់គឺងាយប្រើណាស់
ច្រើន
ខ្ញុំបានស្វែងរកការផ្លាស់ប្តូររៀងរាល់ថ្ងៃ
បាទ មែនហើយ។
រថភ្លើងជប៉ុនមានភាពស្មុគស្មាញ
ច្រើន
ខ្ញុំបានថតរូបជាច្រើន
ខ្ញុំក៏បានប្រើកម្មវិធីបកប្រែផងដែរ
ខ្ញុំបានប្រើច្រើនណាស់
ច្រើន
ដូច្នេះ ការចំណាយប្រព័ន្ធទូរស័ព្ទអំបវ់របស់ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ចូលយ៉ាងឆាប់
វាជារឿងមិនសូវពេញចិត្ត
ច្រើន
នៅ​ពេល​ថ្ងៃ​រសៀល ការ​ចំណាយ​បាន​មួយ​ភាគ​រយៈ​មួយ​បាន​កើត​ឡើង។
មួយ​ភាគ​រយៈ​មួយ​ទេ?
វា​ពិត​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់​ណាស់​ទេ។
ច្រើន
ផ្លូវ​ទៅ​សណ្ឋាគារ​មិន​ដឹង​ទេ ហើយ​ខ្លាច​ណាស់។
បាទ មែនហើយ។
ព្រោះ​គ្មាន​ទូរ​ស័ព្ទ​ចល័ត​ទេ។
ច្រើន
ហេតុដូច្នេះ វាក៏ជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ដឹងនៅពេលមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន។
អ្នក​ចែក​ចាយ​បន្ទប់​ទូរ​ស័ព្ទ​ជា​ទូទៅ​ដែរ​ឬ​នៅ?
ច្រើន
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្លះ​អស់​វិញ។
នៅ​ពេល​នោះ មាន​កម្មវិធី​ល្អ​មួយ។
កម្មវិធី​ណា​មួយ?
កម្មវិធី​ឈ្មោះ​ថា កន្លែង​ចំណាយ។
ចំណតអគ្គិសនីឬ?
ច្រើន
នៅក្នុងទីក្រុង អាចយកប៉មអគ្គិសនីដោយផ្ទាល់បាន។
ហេតុអ្វីបានយក?
នៅកន្លែងទូទាត់ប្រាក់ ឬនៅស្ថានីយ៍រថយន្តភ្លើង។
មានច្រើនណាស់។
អឺចុះ។
អាចយកនៅទីកន្លែងណាក៏បាន?
ច្រើន
ហើយអាចប្តូរទីកន្លែងផ្សេងទៀតបាន។
អឺ ទីកន្លែងផ្សេងទៀតអាចប្តូរបាន?
ច្រើន
នៅទីក្រុងតូក្យូ យក ហើយនៅទីក្រុងអូសាកាបានប្តូរ។
វាមានភាពងាយស្រួលខ្លាំងណាស់។
ច្រើន
ខ្ញុំរស់ជីវិតបានដោយសារតែអ្នក
ហេះ ហេះ វាមានល្អមែន
ផ្លូវការនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន មានច្រើនណាស់ ដូច្នេះអាម៉ាស់
បាទ មែនហើយ។
ការទាក់ទងអាប៊ីលីទីអូដោនឡូដទុកគឺល្អ
មុននឹងមកដល់ប្រទេសជប៉ុន សូមអនុម័តកម្មវិធីរក្សាទុក
ច្រើន
សូមអរគុណចំពោះការ hack ដ៏អស្ចារ្យ
ទេ មិនចាំបាច់ទេ
សំណេរ 9: អាហារដែលធ្វើដំណើរ និងរក្សាទុន / អាហារធ្វើដំណើរ និងរក្សាទុន
ទូរស័ព្ទដៃជាប់បន្ទាប់គឺអំពីអាហារ
អាហារ?
ភេសជ្ជៈរបស់ជប៉ុនមានស្រសៃជាមួយឬ?
វាមានរសជាតិល្អណាស់។
ប៉ុន្តែវាមានតម្លៃខ្ពស់បន្តិច។
បាទ មែនហើយ។
ប្រសិនបើអ្នកទទួលទាននៅខាងក្រៅជារៀងរាល់ថ្ងៃ វានឹងមានតម្លៃខ្ពស់។
បាទ ដូច្នេះហើយ អ្នកធ្វើដំណើរនៅពេលដែលអ្នកចំណាយលុយជាច្រើន។
វាជារឿងលំបាកណាស់
បាទ ប៉ុន្តែអ្នកដឹងពីកន្លែងល្អ។
នៅទីណា?
ផ្ទៃក្រោមផ្សារ និងសូផែរ។
អូ ផ្ទៃក្រោមផ្សារ។
ផ្ទៃក្រោមផ្សារដែលជាផ្នែកមួយនៃផ្ទះសម្បែក។
ច្រើនណាស់ មានអាហារដែលមានរូបរាងស្អាតជាច្រើន
មាន អាហារដែលមានរសជាតិល្អ និងមានអាហារដែលមានរូបរាងស្អាត
ខ្ញុំទៅនៅម៉ោង ៧ ល្ងាច
ម៉ោង ៧ ល្ងាចឬ?
ម៉ោងនោះ គឺមានភាពស្អាត
ហេតុអ្វី?
ព្រោះអាហារមានតម្លៃថោក
អូ ពួកគេបោះត្រាសំណួរសម្រាប់ការបញ្ចុះតម្លៃ
ខ្ញុំឃើញស្លាកតម្លៃពាក់កណ្តាល
ពាក់កណ្តាលតម្លៃ? វាមានតម្លៃថោកណាស់
ខ្ញុំបានឃើញសុសីដែលមានរសជាតិល្អ និងអាហារពេញនិយមដែលមានតម្លៃថោក
ផ្សារធំមានដូចម្តេចបានទេ?
ផ្សារធំក៏ថោកនៅពេលរាត្រីផងដែរ
ហាឡុងទឹកមានរសជាតិល្អណាស់
បាទ មែនហើយ។
ហើយវាមានរសជាតិល្អណាស់
ចាស់ ថោក និងមានរសជាតិល្អ ពិតជាស្ថានសួគ៌
ស្ថានសួគ៌ឬ ហេះ អាការណ៍អាស្រិន្ទ
ចាស់ នៅពេលមិនមានលុយ វាពិតជាជួយយ៉ាងច្រើន
នៅពេលមិនមានការកក់កាប់នៅភោជនីយដ្ឋាន វាក៏ល្អដែរ
ចាស់ អាចទទួលទាននៅក្នុងបន្ទប់សណ្ឋាគារ យ៉ាងស្រួល
អ៊ី នេះជាការធ្វើដំណើរដែលសប្បាយផងដែរ
ច្រណែន នេះក៏ជារឿងដែលខ្ញុំចង់ដឹងនៅពេលមុនដែលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន
មែន ហើយពេលរាត្រីក្រោមដីនៃហាងគឺពិតជាត្រូវបានណែនាំ
ច្រណែន នៅក្នុងការធ្វើទស្សនកិច្ចបន្ទាប់ទៀត ខ្ញុំនឹងទៅពេលរាត្រី
ទស្សនៈ 10: ការទិញចម្រៀកនៅអាគីហាបារ៉ា / ការទិញចម្រៀកនៅអាគីហាបារ៉ា
អាហារបន្ទាប់មកគឺជារឿងនៃការទិញចម្រៀក
ការទិញចម្រៀក?
អ្នកទិញអ្វីនៅប្រទេសជប៉ុន?
ខ្ញុំចង់ទិញហ្គេមចាស់ៗរបស់ជប៉ុន និងវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍នៃអានីមេ
អូ អ្នកបានទៅអាគីហាបារ៉ា?
ច្រណែន ខ្ញុំបានទៅអាគីហាបារ៉ា
ហាងធំៗនិងមានភាពអស្ចារ្យជាច្រើនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
អ្នកទិញមែនឬ?
ទេ ខ្ញុំមិនទិញច្រើនទេ។
ហេតុអ្វី?
ហាងដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះមានតម្លៃខ្ពស់បន្តិច។
អូ នេះជាតម្លៃនៃកន្លែងទេសចរណ៍ហើយ។
បាទ ដោយសារមានភ្ញៀវទេសចរជនបរទេសជាច្រើនដូច្នេះហើយ។
បាទ មែនហើយ។
ហេតុដូច្នេះ វាក៏ជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ដឹងនៅពេលមុនពេលមកដល់ប្រទេសជប៉ុន។
ហាក់ណាមួយ?
យើងនឹងទៅហាងដែលឆ្ងាយបន្តិចពីកន្លែងទេសចរណ៍។
ហាងដែលឆ្ងាយបន្តិចឬ?
បាទ គឺជាហាងឈ្មោះថា ប៊ូកអូហ្វ និងហាដអូហ្វ។
អូ នេះជាហាងលក់របស់ចាស់ហើយ។
បាទ នៅទីនោះមានរឿងថោកច្រើនហើយល្អ
អឺចុះ។
បាទ នៅអាកីហាបារ៉ា ហ្គេម 3000 យ៉ែន នៅទីនោះមាន 1000 យ៉ែន
វាពិតជាថោកណាស់
បាទ ខ្ញុំសប្បាយណាស់
ហាងលក់សៀវភៅចាស់មាននៅជុំវិញទីក្រុង
បាទ នៅក្នុងកម្មវិធីត្រូវរកមានភ្លាម
ឡើងរថយន្តភ្លើងតិចតួច
បាទ ចម្ងាយតិចតួច ប៉ុន្តែទៅជាការសប្បាយ
ការទិញអំណោយវិញ្ញាបនិយកិច្ចក៏ល្អ
បាទ សៀវភៅ ឬ CD ក៏ថោកណាស់
បាទ មែនហើយ។
អតីតភាពរបស់អ្នកជំនាញកុំព្យូរទ័រជប៉ុនពីមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ។
មិត្តភក្តិល្អមែន!
បាទ ខ្ញុំសូមអរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
នេះមកដល់ទីបញ្ចប់នៃការធ្វើដំណើរកម្សាន្តរបស់ជប៉ុនហើយឬ?
បាទ យើងបាននិយាយគ្នាយ៉ាងច្រើនហើយ។
ច្រើនទេ មានហាក់មួយចំនួនដែលលេងអស្ចារ្យ។
បាទ នេះមកដល់ដំណើរកម្សាន្តបន្ទាប់ទៀតនឹងល្អប្រសើរជាងមុន។
មែន សូមមកជប៉ុនម្តងទៀត។
បាទ ខ្ញុំនឹងទៅជប៉ុនម្តងទៀតដោយចង់ចាំបាច់។
សំណេរ ១១: ការទទួលទានអាហារដ៏រីករាយនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានដ៏ពេញនិយម / ការទទួលទានអាហារសុសីដ៏រីករាយនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានដ៏ពេញនិយម
នេះជាហាងសុសីដ៏ពេញនិយមនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន
សម្រាប់ថ្ងៃនេះ យើងនឹងទទួលអាហារសុសីដ៏រស់នៅជាច្រើន
ហាងនេះមានរូបរាងស្អាតណាស់
មានបរិយាកាសបែបប្រពៃណីរបស់ជប៉ុន
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅខ្លាំងណាស់
មានមុខម្ហូបជាច្រើនប្រភេទ
តើអ្នកចង់ទទួលអាហារពីមុខណាមួយមុន?
ខ្ញុំស្រឡាញ់ត្រីម៉ាកូរបស់ជប៉ុនខ្លាំងណាស់
ខ្ញុំចង់បញ្ជូនត្រីម៉ាកូពីរ
យល់ហើយ
នេះ គឺជាមេបញ្ជាការដើម្បីទិញត្រីម៉ាកូរ៉ូ
វាមកដល់ហើយ
ពណ៌វាពណ៌ស្អាតណាស់ ហើយវាមានរសជាតិល្អណាស់
វាស្រស់ស្រាយណាស់
វាពិតជាមានរសជាតិល្អណាស់
សូមអរគុណ សូមអង្គុយទទួលទាន
អរគុណណាស់
អូ មានបញ្ហាណាស់
ចានអង្ករបានកាត់ពាក់កណ្តាល
អូ អូសុីធម៌បានទទួលទានពីរបំពេញ
សុសីត្រូវបរិភោគក្នុងមួយល្បាតប៉ុណ្ណោះជាល្អ
មែន​ឬ?
ទំហំមុតស្រួចខ្លះ
ខ្ញុំបានបរិភោគវាពីរដង
ហេតុអ្វីបានជាមួយល្បាតជាល្អ?
បើបរិភោគពីរល្បាត ស្លឹកអង្កររបស់សុសីនឹងបែកបាក់
អើ យល់ហើយ
មែនហើយ វាបាក់បែក ហើយបរិភោគមិនងាយស្រួល
ជាងសុសីជំនាញសិល្បៈធ្វើដោយគិតចាត់ចែង
ទំហំមួយល្បាតដែលមានសមត្ថភាពល្អបំផុត
មានការយកចិត្តទុកដាក់ដ៏អស្ចារ្យពីជាងសុសី
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
មែន
ត្រីនិងអង្ករស្រូវមួយគីងម្តង
វាជារឿយៗបំផុតដែលឆ្ងុយ
វាមានប្រយោជន៍ក្នុងការរៀនសូត្រ
នៅពេលក្រោយមកទៀត ខ្ញុំនឹងបញ្ជាទិញត្រីសាឡមុន ហើយបរិភោគវាទៅ
ពេលចាក់ទឹកត្រី ចូរចាក់ត្រីវិញ មិនមែនអង្ករស្រូវទេ
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានយកចិត្តទុកដាក់ ហើយបរិភោគវាដោយមានការយកចិត្តទុកដាក់
វាពិតជាល្អ
បរិភោគម្តងគឺមើលឃើញថាវាពិតជាស្អាត
វាស្អាតណាស់
ពិតជាមែន
ខ្ញុំបានទទួលទានអស់ទៅហើយ។
រសជាតិរបស់វាលាតសន្ធឹងក្នុងមាត់។
វាមានរសជាតិល្អជាងមុន។
ខ្ញុំត្រូវបានដឹងថាវាមានការពេញចិត្ត។
នេះគឺជារបៀបបរិភោគសុសីធម្មតារបស់ជប៉ុនមែនទេ។
ចាក់សុសីដោយចាកដៃគឺលំបាក។
តើនៅពេលនោះអាចទាក់ដៃបានទេ?
បាទ មិនមែនទេ
មិនមែនទេ អាចទទួលទានដោយដៃបាន
នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន មានមនុស្សជាច្រើនអ្នកទទួលទានដោយដៃ
ចាទម្លាក់ដោយដៃក៏មិនមែនជាការមិនសូវល្អទេ
អាណិតចិត្តណាស់ដែលបានស្តាប់
ពីរបៀបណាដែលអ្នកចូលចិត្តនោះហើយ
អរគុណ អ្នកចូលចិត្តបន្តិចទៀតនៅខាងក្រោយនេះ
ខ្មៅពណ៌ផ្កាឈូកពណ៌ពណ៌ខ្មៅ
អ្នកទទួលទាននៅពេលណា?
មុនពេលទទួលទានត្រីមុខទៀត
មាត់របស់អ្នកនឹងមានភាពស្អាត
ត្រីពេលនេះនឹងមានរសជាតិ
វិធីសាស្រ្តដ៏អស្ចារ្យ
សូស្សីនិងមនុស្សធម៌របស់សូស្សីអាចយល់ដឹងយ៉ាងល្អ។
វប្បធម៌អាហាររបស់ជប៉ុនមានច្បាប់ល្អច្រើន។
សូមអនុវត្តជាច្រើនដូចផ្លូវការ។
ច្រើន
សូមអរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅសម្រាប់ការបង្រៀនរបៀបទទួលទានអាហារសូស្សីដែលឆ្ងុយឆ្ងាញនៅថ្ងៃនេះ។
សេចក្តីព្រងើយកន្តើយនៃជីវិតនៅជប៉ុន 12: និងមនុស្សធម៌ / ការលំបាកនៃការរស់នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុននិងមនុស្សធម៌ជប៉ុន
ជីវិតនៅជប៉ុនបានចាប់ផ្តើមហើយ។
ការសិក្សាភាសាជប៉ុនជារៀងរាល់ថ្ងៃមួយយ៉ាងណា?
វគ្គខ្លួនបានល្អឥតខ្ចោះ។
ប៉ុន្តែមានច្រើនអាស្រ័យលើការចងចាំ។
នៅតែមានលំបាកចិត្តចង់ចាំបន្តិចទៀត។
បរិស្ថានថ្មីមែន
វាពិបាកមែន
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកមានបញ្ហាឬសម្ពាធដែរឬ?
ពិតទៅជាកុប្បកមិនយល់អ្វីមួយពីមនុស្សជប៉ុនទេ
មនុស្សជប៉ុន?
ឧទាហរណ៍ អ្វីទេដែលអ្នកចង់ដឹង?
ពេលនោះ នៅសាលារៀនខ្ញុំបានជួបគ្រូ
នោះគឺជាការឆ្លើយតបរបស់គ្រូ
ចាស ខ្ញុំឃើញពីក្រោយ
មានអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹងឬ?
ខ្ញុំនិយាយថា អរុណសួស្តី។
និយាយដូច្នេះ។
ដោយក្រាបសក់នៅមុខដៃរបស់ខ្លួន។
បាទ មែនហើយ។
ដោយបានរួមដៃទាំងស្រួច។
ក្បាច់សក់ទាបខ្លាំងណាស់។
ប៉ុន្តែគ្រូរបស់ខ្ញុំមានមុខឆ្ងង់ខ្លះ។
ម៉ែនរបស់ខ្ញុំមានកំហុសដែរឬទេ?
ច្រើន
ពិតទៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន ពេលដែលមិនចាំបាច់ដាក់ដៃនៅពេលសួរសុខទុក្ខធម្មតា។
អឺ ម៉េចអាចនឹងដូច្នេះ?
ខ្ញុំគិតថាដាក់ដៃនឹងធ្វើឱ្យមានការគោរពប្រសើរជាង។
ក្នុងប្រទេសរបស់ខ្ញុំ យើងធ្វើការចុះឈ្មោះឬចាប់ដៃជាធម្មតា
ជប៉ុនគឺជាប្រទេសថ្វាយបង្គំ
ដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថាការចំណាត់ដៃគឺត្រឹមត្រូវ
អើ យល់ហើយ
ខ្ញុំឃើញនៅក្នុងភាពយន្តឬរឿង
ជនបរទេសនៅជប៉ុនធ្វើការថ្វាយបង្គំ ហើយចំណាត់ដៃជាញឹកញាប់
ច្រើន
ខ្ញុំគិតថាការថ្វាយបង្គំរបស់ជប៉ុន គឺគ្រប់គ្នាចំណាត់ដៃ
ខ្ញុំមានការយល់ខុស
មានទំនងជាមែន
មនុស្សដែលមានវប្បធម៌ចំណាត់ដៃនៅក្នុងប្រទេសរបស់ខ្លួន មិនមានបញ្ហា
ប៉ុន្តែ មនុស្សដែលមិនមានវប្បធម៌នោះ
នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន ពេលធ្វើការយកចិត្តទុកដាក់ ដៃអាចត្រូវបានដាក់នៅខាងក្រោមបាន
មែនហើយ មនុស្សជប៉ុនជុំវិញគ្នាមិនមានអ្នកណាដែលដាក់ដៃទេ
មែន
នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន ដៃត្រូវបានដាក់ជាមួយគ្នា
មានតែពេលពិសេសប៉ុណ្ណោះ
ពេលពិសេសគឺដូចម្តេចខ្លះ?
អ្វីដែលឃើញជាទូទៅបំផុតគឺពេលព្រះសហគមន៍បរិភោគអាហារពេលព្រះសហគមន៍បរិភោគអាហារ
អរគុណ មែនហើយ ពេលព្រះសហគមន៍បរិភោគអាហារគ្រប់គ្នាដៃ
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែរឬ?
ហើយពេលទៀតគឺពេលទៅវត្តអារាមឬប្រាសាទ ហើយធ្វើការផ្តល់ផ្កាយផ្លូវលោកព្រះសម្ពុទ្ធ
ការផ្តល់ផ្កាយផ្លូវលោកព្រះសម្ពុទ្ធ
វាមានលក្ខណៈពិសេសខ្លាំងណាស់។
វាត្រូវបានប្រើក្នុងការនិយាយប្រចាំថ្ងៃផងដែរ។
ពិតជាសូមអង្វរ! ហើយនៅពេលដែលអ្នកសូមសម្រាលសម្រួលទៅលើអ្នកដទៃម្នាក់។
ពេលដែលសូមសម្រាលសម្រួលមិត្តភក្តិនៅពេលណា។
តើនៅពេលសម្រាលសម្រួលមែនទេ?
សូមអភ័យឯង! ហើយសម្រាលសម្រួល។
នៅពេលនោះក៏មានការចោទដៃផងដែរ។
នៅក្នុងការសួរសុខទុក្ខធម្មតាពីព្រឹកធម្មតាមិនចោទដៃទេ។
បាទ/ចាស។
ក្នុងការសួរសុខទុក្ខធម្មតា បុរសចោទដៃនៅខាងក្រោយរបស់ខ្លួន។
មែនហើយ
សម្រាប់ស្ត្រី ធ្វើយ៉ាងម៉េច ដើម្បីទុកចិត្តថាស្អាត?
ស្ត្រីជាច្រើនតែដាក់ដៃទាំងពីរនៅខាងមុខរបស់ពួកគេ
វាពិតជារៀនសូត្របានច្រើនណាស់
នៅស្អែកនេះ ខ្ញុំនឹងហ្វឹកហាត់ធ្វើការថ្វាយបង្គំដោយត្រឹមត្រូវ
គ្រប់គ្នាដឹងថាមិនមានអរិភាព
សូមអរុណសួស្តីជាមួយនឹងសេចក្តីស្រឡាញ់
សូមអរគុណចំពោះពាក្យដែលមានសេចក្តីស្រឡាញ់
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដោយសារវប្បធម៌ពិតនៃប្រទេសជប៉ុន
សំណេរ 13: ជួររ៉ាម៉ែនដ៏ពេញនិយម / ជួររ៉ាម៉ែនដ៏ពេញនិយម
ភោជនីយដ្ឋាននេះ មានកុះឈើតូចជានិច្ច នៅខាងមុខរហូតដល់ក្រៅផ្លូវ
ការសិក្សាភាសាជប៉ុនជារៀងរាល់ថ្ងៃមួយយ៉ាងណា?
មានក្លិនអាហារដែលមានរសជាតិល្អណាស់ មកពីខាងក្រៅ
វាសម្រាប់អ្នករង់ចាំ
មួយរូបអង្គុយទទេ អាចចូលទៅក្នុងបាន
ចូលទៅក្នុង ហើយចុះឈ្មោះសន្លឹកសម្រាប់ទទួលទាន
ខ្ញុំចង់ទទួលទាន នូវមុខម្ហូបលំដាប់ទី១ នៅលើសំណុំរឿង គឺជាមុខម្ហូបរហូត
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកមានបញ្ហាឬសម្ពាធដែរឬ?
អូ មុខម្ហូបរហូតមកដល់ហើយ
ភាពក្តៅនៃចានមុខម្ហូប
ឧទាហរណ៍ អ្វីទេដែលអ្នកចង់ដឹង?
សូមទទួលទាន នៅពេលដែលវានៅក្តៅ
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់កំពុងទទួលទាន ដោយស្ងាត់ស្ងៀម
ច្រើន
មានអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹងឬ?
មានមនុស្សមានមនុស្សមិនសូវល្អ
និយាយដូច្នេះ។
ប៉ុន្តែនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន រាមេន និងមីយ៉ាងផ្សេងទៀតអាចបរិភោគបានដោយកម្មវិធីស្រួលបាន
អឺ តើពិតជាល្អឬ?
តើនេះមិនធ្វើឱ្យមានការរំខានដល់មនុស្សជុំវិញនោះទេ?
មិនធ្វើឱ្យមានការរំខានទេ
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ ប៉ុន្តែការបរិភោគដោយកម្មវិធីស្រួលអាចធ្វើឱ្យមានរសជាតិល្អបាន
អាស្រិន្ទារណ៍
ហេតុអ្វីបានជាការបញ្ចេញសំឡេងធំអាចធ្វើឱ្យមានរសជាតិល្អ?
មីយ៉ាងនិងខ្យល់ត្រូវបានទទួលទានជាមួយគ្នា
ក្លិនឆ្ងុយរបស់ស៊ុបអាចត្រូវបានដឹងយ៉ាងច្បាស់លាស់
អើ យល់ហើយ
អាហារទាំងនេះត្រូវបានគេបរិភោគជាមួយនឹងខ្យល់ ដែលធ្វើឲ្យមានក្លិនក្រអូបច្រើនជាងមុន។
មែន
ហើយក៏ធ្វើឲ្យមិនឱ្យម្ហូបក្តៅខ្លាំងពេកផងដែរ។
ដូច្នេះមាត់របស់អ្នកនឹងមិនងាប់ដោយសារក្តៅខ្លាំងណាស់ទេ។
វាគឺជារឿងដ៏ល្អណាស់។
ជាធម្មតារាមេនរបស់ខ្ញុំក្តៅខ្លាំងណាស់។
វាមិនងាយស្រួលក្នុងការទទួលទានទេ។
សូមមើលអ្នកជិតខាងដែលអង្គុយនៅជុំវិញទីនោះហើយ។
គេឃើញមនុស្សគ្រប់រូបបង្កើតការយល់ច្រលំយ៉ាងខ្លាំង។
ពិតជាមែន
សូរជុំវិញគឺដូចជាសូរហូរហែរពីគ្រប់ទិសទាំងអស់។
ដូច្នេះនៅទីនេះអ្នកមិនចាំបាច់ព្រងើយខ្លួនឡើយ។
យល់ហើយ។
ខ្ញុំចង់បានទទួលបទពិសោធន៍វប្បធម៌ជប៉ុន។
ខ្ញុំក៏នឹងពុះពារធ្វើវា។
មានប៉ុន្មាន?
ដំបូងឡើយមិនងាយប៉ុន្មានទេ ប៉ុន្តែអាចទទួលបានជោគជ័យដែរឬ?
ពេលពិសេសគឺដូចម្តេចខ្លះ?
ប៉ុន្តែ រសជាតិនៃស៊ុបមានរសជាតិល្អប្រសើរជាងមុន។
វាអស្ចារ្យណាស់!
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែរឬ?
វប្បធម៌លាយមីយ៉ាងពិតប្រាកដជាមានភាពអស្ចារ្យ។
អឺ តើល។ ស៊ុបមានប៉ុន្មាន?
សំណួរល្អណាស់!
ពេលខ្ញុំផឹកស៊ុប ទុកវាទាំងពីរដៃហើយផឹកយឺតៗ។
ពេលខ្ចីស៊ុប មិនត្រូវអោយបង្កើតសំឡេងធំទេ
បាទ មែនហើយ
តើនៅពេលសម្រាលសម្រួលមែនទេ?
រាមែនដូចគ្នាមែន
ប៉ុន្តែ មានភាពខុសគ្នានៃមនុស្សធម៌
វាពិតជាជ្រៅណាស់
បាទ មែនហើយ។
អូ ស៊ុបទាំងអស់បានបិទជិតហើយ
បាទ វាមានរសជាតិល្អណាស់
សម្រាប់ស្ត្រី ធ្វើយ៉ាងម៉េច ដើម្បីទុកចិត្តថាស្អាត?
របៀបនេះធ្វើអោយបានរីករាយ
ខ្ញុំចូលចិត្តវាហើយ
សូមអរគុណដែលពេញចិត្ត
គ្រប់គ្នាដឹងថាមិនមានអរិភាព
ចុះ យើងទៅហើយ
ពេលក្រោយមក យើងនឹងធ្វើឱ្យបានល្អប្រសើរជាងនេះ
សំណេរ ១៤: វិធីសាកល់ស្បែកជើង / របៀបកាត់ស្បែកជើងនៅចំណត
សូមអរគុណដែលមកដល់ផ្ទះរបស់ខ្ញុំសព្វថ្ងៃ
សូមចូលមក
ខ្ញុំសូមជឿជាក់
ខ្ញុំមិនដែលចូលទៅក្នុងផ្ទះជប៉ុនមក
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចណាស់
សូមរង់ចាំតិច
វិធីសាកល់ស្បែកជើងខ្លះមានភាពខុសគ្នា
អឺ។
កន្លែងដែលយកស្ម័គ្រចេញមានខុសឬ?
នេះជាទ្វារផ្ទះមែនទេ?
បាទ កន្លែងគឺនៅទីនេះ
ប៉ុន្តែ ទិសដៅនៃការយកស្ម័គ្រចេញមានខុស
ទិសដៅ?
ខ្ញុំបានងត់ទិសខាងក្រោយ
ខ្ញុំបានយកស្ម័គ្រចេញនៅផ្ទះ ដោយងត់ទិសខាងក្រោយ
បាទ មែនហើយ។
នៅប្រទេសជប៉ុន មិនអនុញ្ញាតឲ្យយកស្ម័គ្រចេញដោយងត់ទិសខាងក្រោយទេ
ហេតុអ្វីបានជាយកស្ម័គ្រចេញដោយងត់ទិសខាងក្រោយមិនអនុញ្ញាត?
វាងាយជាង
មនុស្សដែលនៅក្នុងផ្ទះមិនគួរបែកបាក់ខាងក្រោយឡើយ
អើ យល់ហើយ
ដូចជាពេលដែលយើងថ្វាយបង្គំដោយបែកបាក់ខាងក្រោយ
វាជាការមិនគោរព
មែន
ដូច្នេះ ត្រូវបង្អើលខាងមុខជាមុន បន្ទាប់មកចុះពីលើ
បន្ទាប់មកឡើងលើ
យល់ហើយ
បង្អើលខាងមុខ បោះស្ម័គ្រ
យើងត្រូវដាក់ជើងនៅទីនេះ
មានជំនាញ
បន្ទាប់មកប្តូរទិសខាងក្រោយ រៀបចំស្ម័គ្រស្អាត
ចង់មើលថយក្រោយ ដោយដៃកាន់ស្បែកស្រួច
ប្តូរទិសខាងក្រៅទៅវិញ
មែន
ស្បែកស្រួចចុងបង្ហូរទិសទៅខាងទ្វារផ្ទះ
បង្ហូរទិសទៅខាងទ្វារ
ត្រូវបានហើយឬ?
បាទ ល្អប្រពៃ
បន្ទាប់មក នៅពេលចេញផ្ទះ អាចស្រួចបានភ្លាម
វាងាយប្រើប្រាស់ណាស់
ពិតជាមែន ប្រសិនបើដូច្នេះ នៅពេលចេញទៅម្តងទៀត វាងាយស្រួចណាស់
នៅក្នុងទ្វារផ្ទះជប៉ុន មានមនុស្សធម៌តូចៗជាច្រើន
វាពិតជាអាស្រន្តមើលទេ
កន្លែងដាក់ស្មោក តើនៅកណ្តាលទេ?
មិនបាន កណ្តាលគឺគ្រួសារ និងភ្ញៀវផ្សេងទៀតឆ្លងកាត់
សូមដាក់នៅចុងម្ខាង
យល់ហើយ។
នោះបើដូច្នេះ ស្មោករបស់ខ្ញុំនឹងដាក់នៅចុងខាងស្តាំ
អរគុណណាស់
វាអាចត្រូវបានរៀបចំដោយសទ្ទវិធី និងស្អាតណាស់
មានច្រើនអំពីអ្វីដែលត្រូវរៀន
ប៉ុន្តែ សុន្ទរកថារបស់ជប៉ុន មានន័យស្របគ្នាណាស់
វាពិតជារីករាយណាស់ ដែលបាននិយាយដូច្នេះ
ឥឡូវនេះ សូមទៅកាន់បន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ
ចាស់ ខ្ញុំសុំទៅហើយ
ខ្ញុំចង់ទទួលទានទឹកតែចុងក្រោយ
បាទ ខ្ញុំនឹងរៀបចំភ្លាមៗ
សូមអរគុណ ចូលទៅសម្រាកចុះ
អរគុណណាស់
ផ្ទះជប៉ុនគឺស្អាតហើយមានសុវត្ថិភាព
សូមអនុមោទនាទៅហើយ
សូមនិយាយគ្នាជាច្រើននៅថ្ងៃនេះ
ចាស់ សូមអរគុណ
អូ សម្ភារៈគឺអាចដាក់លើស៊ីនូវ៉ានៅខាងនោះបាន
អរគុណណាស់
កំណត់អាចដែលនឹងតែងនៅទីណា?
ខោបក្រណាត់អាវក្រមួននេះទៅកាន់ខ្ញុំ
យើងតែងនៅលើស្នូលនៅខាងមុខទ្វារ
សំណេរ 15: ការនិយាយនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន / ការនិយាយនៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន
ថ្ងៃនេះការងាររបស់អ្នកមានការពិតប្រាកដ
ភោជនីយដ្ឋាននេះមានតម្លៃថោកហើយឆ្ងុយ
អ្នកមានការពិតប្រាកដ
ខ្ញុំចង់មកភោជនីយដ្ឋានជប៉ុនជារៀងរាល់ពេល
មុនគេសូមចុះឈ្មោះភេសជ្ជៈ
ខ្ញុំចង់បានទឹកប៊ីយ៉ឺរ
ខ្ញុំចង់បានទឹកតែ
ពោះរបស់ខ្ញុំអស់អាហារណាស់។
សូមអភ័យទោស។
សូមផ្គល់ជូរីប៊ឺរ និងទឹកតែវូឡុងដូច្នេះ។
អូ នាងជាងបម្រើកំពុងនាំចានមួយមកដែលមានអាហារនៅលើវា។
អាហារនេះគឺជាអាហារមុនដែលបានបម្រើហើយ។
អាហារនៅថ្ងៃនេះគឺជាសត្វព្រៃស្រការ។
អឺ នេះជាអាហារមុនដែលបានបម្រើទេ?
ខ្ញុំមិនដែលបានបញ្ជាទិញអាហារនេះទេ។
ចាស ខ្ញុំយល់ហើយ។
ប៉ុន្តែ នេះគឺជាប្រព័ន្ធពិសេសរបស់ភ័ស្តុតាងជប៉ុនដែលមានលក្ខណៈពិសេស។
មិនបានចុះឈ្មោះទេ ហើយម្ហូបមកដល់វាមានភាពអស្ចារ្យណាស់
តើជាម៉ែតំនួលខុសរបស់ជំនួយការទេ?
មិនមែនជាកំហុសទេ
អ៊ីតង់គឺជាសម្បកសម្រាប់ការចុះឈ្មោះរបស់ហាង
សម្បកសម្រាប់ការចុះឈ្មោះ?
តើវាស្រដៀងនឹងការចុះឈ្មោះរបស់ភោជនីយដ្ឋាននៅបរទេសទេ?
មែន
នៅបរទេស ការចុះឈ្មោះសម្រាប់ការចុះឈ្មោះអាចកើតឡើងបាន
បាទ វាមាន
ប៉ុន្តែម្ហូបដែលចេញមកជាមួយគ្នានេះជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំឃើញ
នៅប្រទេសជប៉ុន ជាទូទៅមានការចេញម្ហូបតូចមួយ ជំនួសឱ្យការចុះឈ្មោះ
អើ យល់ហើយ
តែបង់ប្រាក់ទៅវិញ ចាប់អាហារបានល្អជាងនេះ
បាទ មែនហើយ។
នៅពេលដែលទទួលទានទឹកមួយដំបូង អាចរកអាហារនេះទៅបរិភោគនិងរង់ចាំបាន
វាគឺជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ
សត់ដូងនេះមានរូបរាងដូចជាមានរសជាតិ
ប៉ុន្តែ វាត្រូវជាមួយនឹងទឹកស្រកាល់ និងទឹកផឹកល្អណាស់
វាត្រូវជាមួយនឹងទឹកស្រកាល់ និងទឹកផឹកល្អណាស់
សូមអរគុណ សូមបរិភោគមើល
មានរសជាតិអាចបរិភោគបាន ហើយវាមានរសជាតិពិសេស
តើអាចទទួលបានអាហារបន្ថែមទៀតដែរឬទេ?
ការផ្លាស់ប្តូរអាហារមុខងារគឺមិនអាចធ្វើបានទេ
អ្នកអាចបញ្ជាទិញថ្មីពីមេរៀនបន្ទាប់បាន
យល់ហើយ។
ប្រព័ន្ធនេះមាននៅស្រុកភៅអស់របស់ជប៉ុនទាំងអស់ដែរឬទេ?
ទេ វាមិនមាននៅលើភោជនីយដ្ឋានធម្មតាឬភោជនីយដ្ឋានធម្មតាទេ
វាជាវប្បធម៌ពិសេសមួយសម្រាប់សមាគមប៉ុណ្ណោះទេ
វាពិតជារៀនសូត្របានច្រើនណាស់
ពេលវេលាសម្រាប់ការទូទាត់ លុយសម្រាប់ការបន្ថែមត្រូវបានសរសេរនៅលើកំណត់ត្រារេចី
តម្លៃមានប៉ុន្មាន?
វាមានតម្លៃថ្លៃឬ?
វាខុសគ្នាទៅតាមហាង
ប៉ុន្តែវាមានប៉ុន្មាន 300 រៀលដល់ 500 រៀល
បើដូច្នេះ ខ្ញុំមានសន្តិភាពហើយ
តម្លៃមិនខ្លាំងពេកបានជាក្រៃលែងហើយ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បានអាហារសំរន់ ក៏មានហាងអាចបដិសេធបានដែរ។
អាចៗ។
មានហាងអាចបដិសេធបានដែរទេ?
ច្រើន
ប៉ុន្តែសម្រាប់បុគ្គលបរទេស ការពន្យល់មិនងាយទេ។
យកទៅដូចនេះគឺងាយជាងហើយ។
បាទ មែនហើយ។
ញ៉ាំឲ្យឆ្ងាញ់គឺជាការល្អបំផុតហើយ។
អូ ស្រាប៊ីយរបស់យើងនិងត្រជាក់អួឡុងដែលបានកម្មង់មកហើយ។
យើងទាន់អង្គុយលេងសម័យម៉ោងនេះ ទើបយើងអបអាងដើម្បីគុណនាថ្នាក់វប្បធម៌នៃភោជនាគារជប៉ុននេះទេ។
អបអាង!
ឥឡូវនេះយើងនិយាយបញ្ជាម្ហូបចំនួនច្រើនដែលមានភ្លាមៗគ្នាទេ។
ច្រើន
ខ្ញុំមានការរំភើបខ្លាំងណាស់ក្នុងការមើលម៉ឺនូវ។
រាង្គ ១៦: ភាពខុសគ្នានៃវប្បធម៌ក្នុងការបង់ប្រាក់ / Cultural Differences in Paying the Bill
អូនអីចឹង ពោះហើយហើយណា។
ហាំបឺរនៅទីនេះមែនជាឆ្ងាញ់ណាស់។
បាទ ឆ្ងាញ់ណាស់មែនទែន។
សាច់មានភាពរលូន ហើយអស្ចារ្យណាស់។
សប្បាយចិត្តដែលអ្នកពេញចិត្ត ខ្ញុំអនុស្សាវរីស។
ឥឡូវយើងចេញពីហាងនេះបានហើយទេ?
យល់ហើយ។
សូមហៅបុគ្គលិកហាងមកសុំគិតលុយ។
សូមរង់ចាំតិច
សូមកុំដាក់កាបូបលុយលើតុនៅឡើយ។
អា៎ ហេតុអ្វីបានជាយ៉ាងនេះ?
បន្ទាប់ពីបានបរិភោគអាហារហើយ យើងត្រូវបង់លុយនៅលើតុអត់?
នៅប្រទេសខ្ញុំ យើងបង់លុយឲ្យបុគ្គលិករតុនៅលើតុ។
តែជប៉ុនខុសគ្នាទេ?
បាទ នៅជប៉ុន ភាគច្រើននៃភោជនីយដ្ឋានមិនបង់លុយនៅលើតុទេ។
អញ្ចឹង ត្រូវបង់លុយនៅឯណា?
សូមមើលក្រដាសតូចៗនៅលើតុនោះ។
ក្រដាសដែលមានលេខច្រើននេះអត់?
នេះជាអ្វី?
នេះហៅថា «វិក្កយបត្រ»។
វិក្កយបត្រនេះមានការសរសេរឈ្មោះម្ហូបដែលយើងបានកម្មង់ និងតម្លៃរបស់វា។
អើ យល់ហើយ
យើងត្រូវយកវិក្កយបត្រនេះទៅណាខ្លះ?
យកវិក្កយបត្រនេះទៅកាន់កាស់លុយនៅច្រកទ្វារហាង។
យើងត្រូវបង់លុយត្រង់កាស់លុយនៅច្រកទ្វារហាងនោះគេ?
យើងមិនចាំបាច់ហៅបុគ្គលិកហាងទេអត់?
អត់ចាំបាច់ហៅទេ វាអត់បញ្ហាអ្វីទេ។
យើងអាចយកវិក្កយបត្រទៅកាស់លុយដោយខ្លួនឯង បុគ្គលិកហាងនឹងគិតលុយអោយយើង។
អូ ដូច្នេះហើយអី!
វាខុសពីប្រទេសខ្ញុំប្រហែលគ្មានដូចគ្នាទេ ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលតិចមួយ!
នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋានកំពូល ឬក្រុមហ៊ុនភោជនីយដ្ឋានខ្លះ អ្នកអាចបង់ប្រាក់នៅតាមតុផងដែរ។
នៅកន្លែងកំពូល គឺអាចបង់ប្រាក់តាមតុបានដែរទេ?
មានវិធីសាស្ត្រណាមួយដើម្បីសង្កត់ធ្ងន់ធ្ងរទេ?
នៅពេលអ្នកបានបរិភោគអាហាររួចហើយ បុគ្គលិករបស់ហាងនឹងដាក់វិក័យប័ត្រនៅលើតុ។
នោះជាសញ្ញាថាអ្នកត្រូវទៅកាន់កន្លែងទូទាត់ប្រាក់។
អើ យល់ហើយ
បើវិក័យប័ត្រត្រូវបានដាក់នៅលើតុ គឺអ្នកត្រូវយកវាទៅកាន់កន្លែងទូទាត់ប្រាក់ដោយខ្លួនឯងទេ?
មែន
បើមិនមានវិក័យប័ត្រ សូមហៅបុគ្គលិករបស់ហាង។
សូមនិយាយថា "សូមគិតលុយ។"
យល់ហើយ។
ថ្ងៃនេះហាងមានវិក័យប័ត្រ អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងទៅកាន់កន្លែងទូទាត់ប្រាក់។
ច្រើន
អញ្ចឹងនៅពេលបង់ប្រាក់ មិនគួរតែបញ្ជូនលុយដោយផ្ទាល់ទៅដល់ដៃបុគ្គលិករបស់ហាងទេ។
អាចៗ។
ត្រូវបានដាក់ដោយដៃទេទេ?
អញ្ចឹងត្រូវដាក់លុយនៅឯណាដែរ?
មានធុងតូចៗមួយនៅមុខកាសែត អត់ទេ?
សូមដាក់នៅទីនោះ។
ធុងប្លាស្ទិកពណ៌ខៀវនោះទេ?
ហេតុអ្វីបានដាក់លុយនៅក្នុងធុងនោះ?
ដើម្បីកុំឲ្យលុយដួល។
ហើយអ្នកលក់ក៏ងាយក្នុងការរាប់លុយផងដែរ។
មានវិធានការល្អៗតាមរយៈល្អបំផុតមែនទេ។
វាមានសមហេតុផលណាស់ប្រសិន។
ប្រសិនបើប្រើប័ណ្ណឥណទាន សូមដាក់ប័ណ្ណនៅលើធ្នូរបានទេ។
ប្រើប័ណ្ណផងដែរអត់?
ការគិតលុយនៅប្រទេសជប៉ុនពិតជាមានលក្ខណៈពិសេសណាស់មែនទេ។
បើស្គាល់ហើយ វាស្រួលនិងមានប្រយោជន៍ណាស់ទៅ។
ចូរទៅគិតលុយតិចមួយ។
ច្រើន
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឲ្យ សូមឲ្យខ្ញុំខិតបត់វិក្កយបត្រមួយ។
អឺ តើពិតជាល្អឬ?
អរគុណណាស់
អរគុណចំពោះការបង់ប្រាក់អោយខ្ញុំ។
អត់អ្វីទេ អញ្ជើញទៅបានទេ។
ទៅញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ជាមួយគ្នាទៀតនៅពេលក្រោយទៅទេ។
ច្រើន
ថ្ងៃក្រោយខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឲ្យវិញទៅ។
បាតុការទី ១៧: គោលការណ៍ក្នុងជណ្ដើរយន្ត / Elevator Etiquette
ជណ្ដើរយន្តមកហើយណា!
ចូលគ្នាទៅក្នុងអីចឹងបានហើយ។
អរគុណណាស់
ក្នុងនេះមានមនុស្សតិចតាច។
បាទ មែនហើយ។
យើងទៅខាងក្នុងជាមួយគ្នាទេ។
ខ្ញុំឈរនៅខាងមុខប៊ូតុងហើយណា។
អូ! ត្រូវឈរនៅទីនោះហើយអេ៎?
ច្រើន
នៅទីនេះគ្មានការរំខានអីទេ។
អូ! មកដល់ជាន់ដែលយើងចង់ទៅហើយ!
កុំចេញភ្លាមៗទេណា!
អា៎ ហេតុអ្វីបានជាយ៉ាងនេះ?
នេះគឺជាជាន់ដែលខ្ញុំចង់ចុះ។
អ្នកដែលឈរមុខប៊ូតុងមានតួនាទីពិសេសមួយ។
តួនាទីពិសេសដែរឬ?
តើវាជាអ្វី?
ត្រូវចុចប៊ូតុងឲ្យនៅរហូតដល់អ្នកដទៃចុះរួច។
អញ្ចឹងគឺត្រូវចុចប៊ូតុងឲ្យអ្នកដទៃទេ?
មែន
ជួយអ្នកដទៃឲ្យចុះទាំងអស់។
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
ខ្ញុំគិតថានៅពេលដែលមកដល់ជាន់របស់ខ្ញុំ នឹងចុះភ្លាមៗ។
នៅប្រទេសជប៉ុន អ្នកដែលឈរមុខប៊ូតុងនឹងចុះចុងក្រោយ។
នេះជាគោលការណ៍ដ៏ស្រស់ស្អាតមែនទេ!
បាទ/ចាស។
ច្បាប់សម្រាប់ការប្រើប្រាស់ដោយរាក់រាយគ្នាទាំងអស់។
ប៊ូតុងបិទម៉េចដែរ?
សូមចុចបន្ទាប់ពីមនុស្សទាំងអស់បានឡើងជិបជុំគ្នាហើយនៅ។
យល់ហើយ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងចុចប៊ូតុងបើកឲ្យជិបជាប់ទៅវិញ។
ច្រើន
ធ្វើបានល្អណាស់!
មនុស្សទាំងអស់បានចុះហើយហ្នឹង។
ឥឡូវ យើងទាំងអស់គ្នាក៏ចុះផងដែរ។
អរគុណណាស់!
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនណាស់។
ក្រោយពីនេះ បើខ្ញុំឈរមុខប៊ូតុង ខ្ញុំនឹងព្យាយាមធ្វើឲ្យបានល្អ។